# 1주차 명세서

# 블록체인 프로젝트

목표 : 블록체인을 활용한 P2P 전자상거래 시스템을 구현하는 것이 목표이다. 우리가 만들 전자상거래 시스템은 사용자가 거래 물품을 플랫폼 상에 등록하여 판매자가 되기도 하고, 암호화폐 혹은 블록체인 상의 자산과 스마트 컨트랙트를 매개체로 상품을 구해마여 비용을 지불하는 구매자가 되기도 한다. **우리가 흔히 사용하는 이커머스 플랫폼의 구매, 지불-결제 기능을 블록체인을 활용하여 구현하는 것이다.**

블록체인 기술이 갖는 중요한 특징은 **데이터의 분산 처리 및 저장**에 있으며, **데이터의 위변조가 어렵고 높은 보안성과 신뢰성을 제공**함으로서 **거래 및 이력 관리가 필요한 데이터 처리**에 다양하게 활용될 수 있다.

### 주제 선정 Tip) 거래 및 이력 관리가 필요한 데이터가 필요한 곳이 어디에 있나?

😆 해외로부터 물품을 수입할 때, 원산지가 위변조되는 경우가 많다. 이러한 곳에 블록체인 기술을 활용한다면? 중간에 원산지를 위변조할 수 없을 것! ex) 축산물 이력관리제

😆 각 기관마다 수기로 발급하던 교육 이력을, 블록체인으로 관리한다면? 그리고 이를 채용공고에 활용한다면? ex) 충남대학교에서 발급하는 모든 증명서, 교육 이력이 블록체인으로 관리된다면 높은 신뢰성을 가질 수 있다.

😆 건축물의 이력관리... 

😆 시중에 유통되는 물품의 이력관리 (원산지는 어디인지, 구매자는 누구인지, 구매 가격은 얼마인지...) → 용산 전자상가...

실제로 네덜란드 자동차 등록청은, 블록체인 적용을 통해 "자전거 도난 방지 시스템"을 구축한 바 있다.

→ 자전거의 고유 번호를 기반으로 자전거의 위치, 상태 등을 기록, 추적하고 도난 발생 시 신고, 추적에 드는 사회적 비용을 줄이는데 효용을 보임

### 또는 전자상거래에 블록체인을 도입 → 비교적 적은 비용으로 중개자의 개입 없는 신뢰가능한 지불 체계를 구현함으로써, 중개 수수료를 절감할 수 있다.

😆 **에스크로**

# Sub PJT 1 : VM을 활용하여 Private Ethereum Network 환경을 구축한다.

- Ethereum protocol의 공식 구현체인 Go-Ethereum을 설치하고, 이더리움 환경에서 수행할 수 있는 다양한 커맨드를 확인하며 블록체인의 구조를 익힌다.
- Smart Contract를 작성하는 방법을 학습하고, 직접 배포해 봄으로써 블록체인의 구성과 동작 원리, 활용 방법 등을 익힌다.

## 이더리움(Ethereum)

→ 블록체인 기술을 기반으로 하는, 분산 컴퓨팅 플랫폼이다. 이더리움의 가장 큰 특징은 스마트 컨트랙트의 기능을 새롭게 확장하여 적용하였다는 점이다. 스마트 컨트랙트만을 위한 언어 (Solidity, LLL 등)를 개발하였고, 이들을 실행시키기 위한 가상 머신(Ethereum Virtual Machine)도 제작하였다.

### 1세대 블록체인(ex: BitCoin)과 몇가지 차이점

- 암호 해시 함수

비트코인에서는 암호 해시함수로 SHA 계열의 함수를 사용하지만, 이더리움은 ASIC 저항성을 향상하고 채굴의 중앙화를 해소하기 위해 Ethash라는 KECCACK 기반의 해시 알고리즘을 개발하여 사용하고 있다.

- Modified Merkle Patricia Trie(MPT)

트랜잭션 데이터의 위변조 감지 및 스마트 컨트랙트 관련 상태 정보를 저장, 관리하기 위한 기술이다. 

- 암호 화폐의 관리 기술에 관한 차이

비트코인의 경우 암호 화폐를 중심으로, 이더리움은 사용자를 중심으로 관리한다.

### Geth(Go-Ethereum)

**이더리움 클라이언트 중 Go 언어로 개발된 버전이다.** Geth 프로그램은 이더리움에서 제공하는 다양한 API를 사용해볼 수 있으며, 메인넷, 테스트넷 등과의 연동을 쉽게 할 수 있도록 편의성을 제공한다.

Ubuntu 18.04 LTS에서 Geth를 설치하는 방법을 예로 살펴보면 다음과 같다. 

```bash
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install software-properties-common
$ sudo add-apt-repository -y ppa:ethereum/ethereum
$ sudo apt-get install ethereum
$ geth version
```

### Web3.js

이더리움 생태계에 다양한 요청을 처리할 수 있게 하는 JavaScript API 라이브러리이다. Geth는 HTTP 기반의 JSON RPC를 지원하고 있으며, Web3.js 또한 내부적으로 JSON RPC를 사용하고 있다. Web3.js는 JavaScript 인터페이스 만으로도 이더리움 노드들과 상호 작용을 가능케 하므로, DApp이나 이더리움 기반 서비스 개발에 상당한 편의를 제공한다. 

### 공식 문서)

[Installing Geth](https://geth.ethereum.org/docs/install-and-build/installing-geth#install-on-ubuntu-via-ppas)

[[블록체인/이더리움] VirtualBox, Vagrant, Geth 설치하기](https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=gomsun12&logNo=222077313109)

# 1. VirtualBox 설치

# 2. Vagrant 설치

```java
vagrant version // 설치 확인
vagrant plugin install vagrant-scp
vagrant init
```

이를 통해 해당 경로에 `Vagrantfile` 이 생성된다. 이 내용을 다음과 같이 수정한다.