# Day2 - 퍼블릭 블록체인 실습

생성일: 2021년 8월 24일 오후 3:42

## Ropsten 네트워크 환경 설정

여기서 0.5 Ether 받을 수 있다...

[Throttled Testnet Faucet Throttled Testnet Faucet](https://ipfs.io/ipfs/QmU7Ecw419si7D8gq4tB3qVBraitBGeVrsMESHBMD1DnCb/?lang=en)

먼저 SSH를 통해 Geth에 접속하자.

```powershell
geth attach http://localhost:8545
```

이후 다음과 같은 상태 확인 명령을 통해 현재 접속한 네트워크의 상태를 확인할 수 있다.

```powershell
net.listening
net.peerCount
eth.syncing # 동기화가 완료되면 false가 된다.
eth.syncing.currentBlock / eth.syncing.highestBlock * 100 # 현재 진행도를 퍼센티지로 확인할 수 있다.
```

🤔 CurrentBlock : 내 로컬 환경에 저장된 Block의 수

🤔 highestBlock : Ropsten 네트워크 내 저장되어 있는 모든 Block의 수

🤔 동기화가 완료되면, `eth.getBalance(eth.accounts[0])을 통해 내 계정에 저장되어 있는 이더리움의 개수를 알 수 있다.

## 퍼블릭 네트워크 활용 및 실습

1. 지갑을 통해 네트워크 활용
2. 노드 서비스로 네트워크 활용
3. 노드로 직접 참여하기

### 1. 지갑을 통해 네트워크 활용

1) 메타마스크와 노드 연결

- 메타마스크 열기
- 메타마스크 Ropsten Network와 연결하기 (어제 동기화한 네트워크는 아님...!)

`키스토어 가져오기` (import)를 통해 Ropsten Faucet으로부터 이더를 수령한, 동기화한 계정을 metamask에 등록할 수도 있다.

2) 메타마스크로 트랜잭션 생성하기

메타마스크에서 다른 계정으로 0.1Ether를 전송할 수 있다.

```powershell
# 메타마스크에 계정을 추가하기 위해, 다음과 같이 입력한다.
# 1. Geth 접속
geth attach http://localhost:8545
# 2. 새로운 계정 생성
personal.newAccount()
```

### 2. 노드 서비스로 네트워크 활용하기

[Ethereum API | IPFS API & Gateway | ETH Nodes as a Service | Infura](https://infura.io/)

⚠ 내가 점유하고 있는 이더리움 노드 주소

[](https://ropsten.infura.io/v3/becf5e870dfe4ffcae6f1bc3994c27f4)

이제 PowerSHell이나 cmd에서 노드 클라이언트를 조회해보자.

### 3. 노드로 참여하기

- 트랜잭션 생성

```powershell
# 트랜잭션 생성을 위한 계정 보안 해제
personal.unlockAccount(eth.accounts[0])

# 트랜잭션 오브젝트 구조
tx = { from: eth.accounts[0], to: eth.accounts[1], value: 1e17, gas:90e3, 
gasPrice: 20e9, nonce:0}

# 트랜잭션 보내기
eth.sendTransaction(tx)
```

# 과제2

- 과제는 geth console 내에서 진행합니다.
1. 보낼 주소, 받을 주소를 준비하고 "Hello Ethereum"이라는 메시지를 담은 트랜잭션을 보내보세요.
2. 트랜잭션 전송은 sendTranscation API를 사용합니다.
3. API 호출 후 트랜잭션 결과를 확인
4. getTranscation과 getTransactionReceipt를 사용해보고 비교해 보자. 
5. 트랜잭션 결과를 EtherScan에서 조회한다.

- 이번에는 sendRawTransaction을 사용해보자.

→ sendTransaction과 sendRawTransaction의 차이는 무엇인지 정리하기.

- 노드 서비스를 활용하자. (curl 명령어를 사용하여 진행한다.)

다음과 같은 요청을 보내보자.

1. 네트워크 ID 확인
2. 노드 상태 조회
    1. 동기화 상태, 최근 블록 번호, 피어 수, listening 상태
3. 블록 조회
    1. 조회할 블록 번호: 9361332
4. 트랜잭션 조회
    1. 조회할 트랜잭션 해시 : 0xa1aff823cdff25ea042feb606ebe46ca53de135c0903e7a9e758a5d33682b221
    2. 해당 트랜잭션에 적힌 메시지가 무엇인지 확인한다.

- 노드 서비스를 통해 직접 트랜잭션을 전송해보자.
    - Infura에서 제공받은 엔드포인트로 트랜잭션을 보낸다.
    - 보낼 수고,받는 주소를 준비하고 잔액을 확인
    - 트랜잭션의 내용은 자유롭게 지정

- 노드를 직접 구동하는 방법과, 노드 서비스를 이용하는 방법을 비교해보자.