# INTRO TO ETHEREUM

생성일: 2021년 8월 30일 오후 8:08

블록체인은 네트워크 상의 수많은 컴퓨터를 통해 공유되고 업데이트되는 공공의 데이터베이스를 뜻한다.

→ **"블록"**은 데이터와 상태(state)가 연속적인 batches 혹은 "blocks"로 저장되어 있다는 사실을 의미한다. 

( **Blocks are batches of transactions with a hash of the previous block in the chain → 블록은 체인상에서 이전의 블록의 정보(hash)를 갖고 있는 일괄적으로 처리되는 하나의 트랜잭션 단위들(batches). 이러한 점은 블록들 간을 긴밀하게 연결하며, hashes가 암호학적으로 블록데이터로부터 비롯된 것이기 때문이다. 이를 통해 사기를 방지할 수 있다.** )

만약 누군가에게 ETH를 보내면, 트랜잭션 데이터는 성공적으로 전송되기 위해 블록에 추가되어야 한다. 

→ **"체인"**은 각각의 블록이 암호학적으로 해당 블록의 조상(parent)을 참조한다는 것을 의미한다. 하나의 단일 블록의 데이터는 다음 블록의 변화 없이 단독으로 변경될 수 없으며, 블록은 모든 네트워크 상에서 동일해야 한다. (blocks, which would require the consensus of the entire network)

각각의 새로운 블록과 연속되는 데이터(체인)는 반드시 네트워크의 모든 컴퓨터에 대해 일치해야 한다. 이러한 하나하나의 컴퓨터를 노드라고 지칭한다. 이렇게 함으로서 네트워크에 참여하는 모든 사람들은 동일한 데이터를 갖게 된다. 이러한 분산된 일치성을 달성하기 위해(To accomplish this distributed agreement), 블록체인은 consensus mechanism을 필요로 한다. 

이더리움은 이를 위해 현재 proof-of-work 일치 메카니즘을 사용한다. 이는 체인에 새로운 블록을 추가하고 싶은 사람 누구나 반드시 많은 계산을 필요로 하는 복잡한 퍼블을 풀어야한다는 것을 뜻한다. 문제를 풀었다는 것은 컴퓨터 자원(computational resources)을 소모했다는 것을 뜻한다. 이는 흔히들 채굴로 알려져 있다. 이를 통해 새로운 블록이 추가되면 이를 공유하는 네트워크 상 모든 노드들에게 전달되며, 유효성을 검증한 후 블록체인 상태를 업데이트한다.

## WHAT IS ETHEREUM?

이더리움 생태계에선, 기준이 되는 하나의 컴퓨터(Ethereum Virtual Machine, EVM이라 부른다)가 존재하며 이는 이더리움 생태계에 참여하는 모든 이는 이 컴퓨터의 상태의 복제품을 가지게 된다.추가적으로, 모든 네트워크 참가자는 이 컴퓨터에게 임의의 계산을 수행하는 것을 요청할 수 있다. 이러한 요청이 알려질 때마다, 네트워크 상의 다른 참가자는 이를 확인하고, 검증하며 최종적으로 해당 계산을 수행한다. 

계산에 대한 요청(Requests for computation)은 **트랜잭션 요청**으로 불린다. EVM의 현재 상태 뿐만 아니라 모든 트랙잭션에 대한 기록이 블록체인 상에 기록되며, 이는 모든 노드에게도 번갈아가며 저장된다. 

### WHAT IS ETHER?

Ether의 목적은 계산에 대한(mining) 시장의 존재를 허용하는 것이다. 이러한 시장은 경제적인 인센티브를 참가자에게 제공하며 참가자는 이를 통해 트랜잭션 요청을 검증하고 실행할 수 있으며 네트워크 상에 컴퓨터 자원을 제공한다. ....(후략)

### WHAT ATE SMART CONTRACTS?

실제로, 네트워크 상의 참가자는 EVM에 계산을 요청하고 싶을 때마다 새로운 코드를 작성하지 않는다. 오히려, 애플리케이션 개발자는 프로그램(재활용가능한 코드의 조각)을 EVM storage에 업로드하며, 이를 통해 사용자는 이러한 매개변수가 변화한 code snippets의 실행(execution)을 요청하게 된다. 우리는 네트워크 상에 업로드되고 실행되는 이러한 프로그램들을 **Smart Contract**라고 부른다.

매우 기초적인 단계에서, 우리는 스마트 컨트랙트를 자판기의 한 종류로 생각할 수 있다: 특정 매개변수를 가지고 코드를 불러오면, 일정한 조건을 만족하면 특정 행동이나 계산을 수행한다.