- 1일차

    cd src/github.com/ethereum/go-ethereum

    게더 작동

    geth attach http://localhost:7545 

    가나슈 작동하기

    ganache-cli -d -m -p 7545 -a 5

    코인 보내기

    tx = {from : "0x90f8bf6a479f320ead074411a4b0e7944ea8c9c1", to : "0x66E69BA33B426b1ee984E2090e9023763724b303", value : 1e18} 

    트랜잭션 보내기
    eth.sendTransaction(tx) 


    가나슈에서 생성해준 게스 콘솔을 메타마스크에 있는 지갑으로 송금  

    chain id : "0x539"  >> eth.chainId()

    트랜잭션 확인

    eth.getTransaction(transactionHash) 

    잔액 확인 (가스비라고 수수료 비슷하게 나감), 동기화 완료되면 1X10^18 출력됨 = 1Wei

    eth.getBalance(eth.accounts[0]) 

    web3

    web3.fromWei(eth.getBalance(eth.accounts[0]), "ether")

    게스 클라이언트를 통해서 이더리움 네트워크에 게스 클라이언트를 제공하는 게스 콘솔을 통해서 이더리움 네트워크에 접속 

    우리만의 네트워크를 이용할 수 있는 가나샤를 이용 

    퍼블릭 블록체인, 프라이빗 블록체인 차이점 ? 

    계정 정보

    geth --datadir .\datadir\ account new
    INFO [08-24|02:13:39.731] Maximum peer count                       ETH=50 LES=0 total=50
    Your new account is locked with a password. Please give a password. Do not forget this password.

    geth --ropsten --datadir D:\Users\hyunwoo\workspace\datadir\ --http --http.addr 0.0.0.0 --http.api eth,net,web3,personal --http.corsdomain * --allow-insecure-unlock

    0x687422eEA2cB73B5d3e242bA5456b782919AFc85

    동기화 진행 현황

    eth.syncing.currentBlock / eth.syncing.highestBlock * 100

    과제 

    data = "hello ethereum"

    eth.sendTransaction({from:eth.accounts[2], data:data}) 2번째에 data 넣기

    eth.getTransactionFromBlock(2).input 블록안에 들어간 값 확인

    1. 많은 사람들이 블록체인에 기록된 데이터를 신뢰할 수 있다고 말합니다. 그 근거는 무엇일까요? 

        >> 블록체인은 체인 형태로 연결 되어있고, 유기적이여서 정보를 변조하기가 매우 어렵기 때문, 합의 알고리즘과도 연관이 있다. 보안쪽으로도 해싱 알고리즘에 넣은 값인 블록 해쉬란 정보를 갖고 있어서 보안적으로도 안전하기 때문이다.

    2. 블록체인이 산업계에 미치는 영향을 언급하고, 이를 기반으로 한 응용 사례를 제시하세요.

        >> 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대유행을 겪으면서 기업들은 공급망에 대한 부담이 증가했고 디지털 전환을 가속화해야 하는 필요성을 갖게 됐으며 이를 해결하기 위해 기존 블록체인 프로젝트와 새로운 프로젝트의 확장이 예상되고 엔터프라이즈 블록체인 시장의 확장을 전망하고 있다. 응용 사례로는 

        분산 신원 확인(DID, Decentralized Identity)다. DID는 블록체인을 통해 분산된 시스템을 구축함으로써 특정 기업에 종속되지 않고, 사용자가 자신의 정보를 관리할 수 있는 환경을 구축할 수 있다 신원정보를 블록체인을 활용해 개인이 통제함으로써, 서비스 제공 기업에 사용자 신원정보가 집중되는 현상을 방지할 수 있으며, 개인정보 유출 사고 및 프라이버시 침해 가능성도 줄일 수 있다는 것이다.